Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_kerberos.xml.*.po
Languages: ja

source: The name of an SRV record, as far as &krb; is concerned, is always in the format <literal>_service._proto.realm</literal> , where realm is the &krb; realm. Domain names in DNS are case-insensitive, so case-sensitive &krb; realms would break when using this configuration method. <literal>_service</literal> is a service name (different names are used when trying to contact the KDC or the password service, for example). <literal>_proto</literal> can be either <literal>_udp</literal> or <literal>_tcp</literal> , but not all services support both protocols.
ja: &krb; に関連する SRV レコードは、 <literal><replaceable>_サービス</replaceable>.<replaceable>_プロトコル</replaceable>.<replaceable>レルム</replaceable></literal> の書式になっていなければなりません (<replaceable>レルム</replaceable> は &krb; のレルムです) 。また、 DNS 内のドメイン名は大文字と小文字を区別しない仕組みであるため、区別する &krb; ではこの方式がうまく動作しない場合があります。なお <replaceable>_サービス</replaceable> はサービス名 (KDC やパスワードサービスなどで別々の名前を使用します) 、 <replaceable>_プロトコル</replaceable> は <literal>_udp</literal> もしくは <literal>_tcp</literal> のいずれかになります (ただし、全てのサービスが両方のプロトコルに対応しているとは限りません) 。

source: The data portion of SRV resource records consists of a priority value, a weight, a port number, and a host name. The priority defines the order in which hosts should be tried (lower values indicate a higher priority). The weight value is there to support some sort of load balancing among servers of equal priority. You probably do not need any of this, so it is okay to set these to zero.
ja: SRV リソースのデータ部分には、優先順位と重み、ポート番号とホスト名をそれぞれ設定します。優先順位は接続を試すべき順序 (低い値ほど優先度が高いことを表します) を、重みは同じ優先順位内での負荷分散用の値を、それぞれ表します。特に必要がなければ、いずれの値とも 0 に設定してかまいません。

source: MIT &krb; currently looks up the following names when looking for services:
ja: MIT &krb; では、サービスを参照する際に下記の名前を使用します:

source: This defines the location of the KDC daemon (the authentication and ticket granting server). Typical records look like this:
ja: KDC デーモン (認証サーバおよびチケット発行許諾サーバ) の場所を定義します。たとえば下記のように設定します:

source: This describes the location of the remote administration service. Typical records look like this:
ja: リモート管理サービスの場所を定義します。たとえば下記のように設定します:

source: Because kadmind does not support UDP, there should be no <literal>_udp</literal> record.
ja: なお、 kadmind は UDP に対応していないため、 <literal>_udp</literal> のレコードは存在すべきではありません。

source: As with the static configuration file, there is a mechanism to inform clients that a specific host is in the <literal>EXAMPLE.COM</literal> realm, even if it is not part of the <literal>example.com</literal> DNS domain. This can be done by attaching a TXT record to <literal>_kerberos.host_name</literal> , as shown here:
ja: 手動での設定と同様に、 <literal>example.com</literal> ドメイン以下に存在していないホストに対しても、 <literal>EXAMPLE.COM</literal> レルムの配下として設定する仕組みが用意されています。このような設定を行いたい場合は、 TXT レコードで <literal>_kerberos.<replaceable>ホスト名</replaceable></literal> のようなレコードを作成してください。たとえば下記のようになります:

source: Adjusting the clock skew
ja: 時計の許容誤差の設定

source: The <emphasis>clock skew</emphasis> is the tolerance for accepting tickets with time stamps that do not exactly match the host's system clock. Usually, the clock skew is set to 300 seconds (five minutes). This means a ticket can have a time stamp somewhere between five minutes behind and five minutes ahead of the server's clock.
ja: <emphasis>クロックスキュー</emphasis> とは、ホスト側のシステム時計と厳密に一致していないタイムスタンプを持つチケットに対して、どの範囲までを許容するのかを指定する項目です。通常、クロックスキューは 300 秒 (5 分) 程度に設定しておきます。この設定の場合、サーバの時計と比較して最大 5 分までの遅れ、および進みまでを許す意味になります。

source: When using NTP to synchronize all hosts, you can reduce this value to about one minute. The clock skew value can be set in <filename>/etc/krb5.conf</filename> like this:
ja: NTP を利用して全てのホストの時刻同期を行う環境であれば、この値を 1 分程度にまで縮めることができます。この場合、 <filename>/etc/krb5.conf</filename> 内でのクロックスキューの設定は下記のようになります:

source: Configuring remote &krb; administration
ja: リモートからの &krb; 管理の設定

source: To be able to add and remove principals from the &krb; database without accessing the KDC's console directly, tell the &krb; administration server which principals are allowed to do what by editing <filename>/var/lib/kerberos/krb5kdc/kadm5.acl</filename> . The ACL (access control list) file allows you to specify privileges with a precise degree of control. For details, refer to the manual page with <command>man</command> <option>8 kadmind</option> .
ja: KDC のコンソールに直接アクセスすることなく、リモートから &krb; のデータベースにプリンシパルを追加または削除できるようにするには、 &krb; の管理サーバに対して、どのプリンシパルからの編集を許可するのかを <filename>/var/lib/kerberos/krb5kdc/kadm5.acl</filename> ファイルで設定します。このファイルは ACL (アクセス制御リスト) ファイルと呼ばれ、様々な操作に対して細かく権限を設定することができます。詳しくは <command>man</command> <option>8 kadmind</option> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: For now, grant yourself the privilege to administer the database by putting the following line into the file:
ja: ここでは、あなた自身に対してデータベースの管理者権限を割り当てます。具体的には、下記の内容をファイルに追加してください:

source: Replace the user name &exampleuserIII; with your own. Restart <systemitem>kadmind</systemitem> for the change to take effect.
ja: なお、 &exampleuserIII; の箇所をあなた自身のユーザ名に置き換えてください。設定内容を反映させるには、 <systemitem>kadmind</systemitem> を再起動する必要があります。

source: You should now be able to perform &krb; administration tasks remotely using the kadmin tool. First, obtain a ticket for your admin role and use that ticket when connecting to the kadmin server:
ja: これで kadmin ツールを利用して &krb; の管理作業を行うことができるようになります。まずは管理者ロールに対するチケットを取得して、 kadmin サーバの接続時にそのチケットを使用します:

source: Using the <command>getprivs</command> command, verify which privileges you have. The list shown above is the full set of privileges.
ja: <command>getprivs</command> コマンドを使用すると、取得済みの権限を確認することができます。なお、上記に示されているもので全ての権限となります。

source: As an example, modify the principal &exampleuserIII;:
ja: 例として、 &exampleuserIII; のプリンシパルを編集します:

source: This changes the maximum ticket life time to eight hours. For more information about the <command>kadmin</command> command and the options available, see the <systemitem>krb5-doc</systemitem> package or refer to the <command>man</command> <option>8 kadmin</option> manual page.
ja: 上記の変更では、チケットの最大有効期限を 8 時間に変更しています。 <command>kadmin</command> コマンドに関する詳細や、利用可能なオプションの一覧については、 <systemitem>krb5-doc</systemitem> パッケージ、もしくは <command>man</command> <option>8 kadmin</option> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: Creating &krb; service principals
ja: &krb; サービスプリンシパルの作成

source: So far, only user credentials have been discussed. However, &krb;-compatible services usually need to authenticate themselves to the client user, too. Therefore, special service principals must be in the &krb; database for each service offered in the realm. For example, if &ldapname; offers an LDAP service, you need a service principal, <literal>ldap/&ldapname;@EXAMPLE.COM</literal> , to authenticate this service to all clients.
ja: ここまではユーザ認証の部分のみを説明してきましたが、 &krb; に対応するサービスでは、サービス側もクライアントに対して認証を行う必要があります。そのため、レルム内で提供されるサービスに対しては、サービスそのものを表す特殊なサービスプリンシパルを &krb; データベース内に作成しなければなりません。たとえば &ldapname; が LDAP サービスを提供するような場合、 <literal>ldap/&ldapname;@EXAMPLE.COM</literal> という名前のサービスプリンシパルを作成する必要があります。

source: The naming convention for service principals is <literal><replaceable>SERVICE</replaceable>/<replaceable>HOSTNAME</replaceable>@<replaceable>REALM</replaceable></literal> , where <replaceable>HOSTNAME</replaceable> is the host's fully qualified host name.
ja: サービスプリンシパルは <literal><replaceable>サービス名</replaceable>/<replaceable>ホスト名</replaceable>@<replaceable>レルム</replaceable></literal> の形式で表します。ここで、 <replaceable>ホスト名</replaceable> にはホストの完全修飾名を指定します。

source: Valid service descriptors are:
ja: 利用可能なサービス名は下記のとおりです:

source: Service Descriptor
ja: サービス記述子

source: Service
ja: サービス

source: NFSv4 (with &krb; support)
ja: NFSv4 (&krb; に対応しているもの)

source: HTTP (with &krb; authentication)
ja: HTTP (&krb; 認証の機能があるもの)

source: Service principals are similar to user principals, but have significant differences. The main difference between a user principal and a service principal is that the key of the former is protected by a password. When a user obtains a ticket-granting ticket from the KDC, they needs to type their password, so &krb; can decrypt the ticket. It would be inconvenient for system administrators to obtain new tickets for the SSH daemon every eight hours or so.
ja: サービスプリンシパルはユーザプリンシパルと似ていますが、明らかな違いが存在しています。それは、サービスプリンシパルが鍵で保護されているのに対して、ユーザプリンシパルはパスワードで保護されているという点です。ユーザが KDC からチケット発行許諾チケットを取得した場合、 &krb; 側でチケットを解読する際にパスワード入力が必要となります。この仕組みをそのままサービスプリンシパルにも適用してしまうと、たとえばシステム管理者が SSH デーモン向けのチケットを取得する目的で、 8 時間おきにパスワードを入力しなければならなくなってしまうため、現実的ではなくなってしまいます。

source: Instead, the key required to decrypt the initial ticket for the service principal is extracted by the administrator from the KDC only once and stored in a local file called the <emphasis>keytab</emphasis> . Services such as the SSH daemon read this key and use it to obtain new tickets automatically, when needed. The default keytab file resides in <filename>/etc/krb5.keytab</filename> .
ja: その代わり、サービスプリンシパルの場合は初期チケットの解読に鍵を使用するようになっています。鍵は管理者が KDC から一度だけ取り出したあと、 <emphasis>keytab</emphasis> と呼ばれるファイルに保存しておくものです。これにより SSH デーモンは鍵を読み込んで、必要なタイミングで新しいチケットを自動的に取得するようになります。既定の keytab ファイルは <filename>/etc/krb5.keytab</filename> にあります。

source: To create a host service principal for <literal>&wsIname;</literal> enter the following commands during your kadmin session:
ja: たとえば <literal>&wsIname;</literal> に対するホストサービスプリンシパルを作成したい場合は、 kadmin セッション内で下記のようにコマンドを入力します:

source: Instead of setting a password for the new principal, the <option>-randkey</option> flag tells <command>kadmin</command> to generate a random key. This is used here because no user interaction is wanted for this principal. It is a server account for the machine.
ja: 新しいプリンシパルに対してパスワードを設定する代わりに、 <option>-randkey</option> フラグを指定して、 <command>kadmin</command> でランダムな鍵を生成するように指定します。これは、このプリンシパルに対してユーザ操作を不要にするために必要なフラグとなります。これがマシンに対するサーバアカウントとなります。

source: Finally, extract the key and store it in the local keytab file <filename>/etc/krb5.keytab</filename> . This file is owned by the superuser, so you must be <systemitem class="username">root</systemitem> to execute the next command in the kadmin shell:
ja: 最後に、鍵を抽出してローカルの keytab ファイル <filename>/etc/krb5.keytab</filename> に保管します。このファイルはスーパーユーザが所有するファイルであるため、下記の kadmin シェルを実行する際には、 <systemitem class="username">root</systemitem> でなければなりません:

source: When completed, make sure that you destroy the admin ticket obtained with kinit above with <command>kdestroy</command> .
ja: 全ての作業が完了したら、 kinit で取得した管理チケットを破棄するため、 <command>kdestroy</command> を実行します。

source: Enabling PAM support for &krb;
ja: &krb; に対する PAM サポートの有効化

source: Incomplete configuration locks users out
ja: 不完全な設定を行ってしまうとユーザが締め出されてしまう問題について

source: An incomplete &krb; configuration may completely lock you out of your system, including the root user. To prevent this, add the <option>ignore_unknown_principals</option> directive to the <option>pam_krb5</option> module <emphasis>after</emphasis> you have added the <option>pam_krb5</option> module to the existing PAM configuration files as described below.
ja: &krb; を不完全に設定してしまうと、 root ユーザを含め全てのユーザが締め出されてしまうことがあります。このような問題が起こらないようにするには、既存の PAM 設定内に <option>pam_krb5</option> を追加した <emphasis>あと</emphasis> 、 <option>pam_krb5</option> モジュールに <option>ignore_unknown_principals</option> ディレクティブを追加してください。具体的には、下記を実行します:

source: This will direct the <option>pam_krb5</option> module to ignore some errors that would otherwise cause the account phase to fail.
ja: これにより、 <option>pam_krb5</option> モジュールがアカウントフェーズの失敗を引き起こすいくつかのエラーを無視するようになります。

source: &productnamereg; comes with a PAM module named <option>pam_krb5</option> , which supports &krb; login and password update. This module can be used by applications such as console login, <command>su</command> , and graphical login applications like GDM. That is, it can be used in all cases where the user enters a password and expects the authenticating application to obtain an initial &krb; ticket on their behalf. To configure PAM support for &krb;, use the following command:
ja: &productnamereg; には <option>pam_krb5</option> と呼ばれる PAM モジュールが用意されています。このモジュールは &krb; のログインとパスワード更新に対応しており、コンソールのログインや <command>su</command> 、もしくは GDM のようなグラフィカルログイン時に使用することができます。つまり、ユーザ側でパスワードを入力することで、ユーザに成り代わって初期の &krb; チケットを取得するような、全ての用途に使用することができるモジュールです。 PAM で &krb; に対応するように設定するには、下記のコマンドを実行します:

source: The above command adds the <option>pam_krb5</option> module to the existing PAM configuration files and makes sure it is called in the right order. To make precise adjustments to the way in which <option>pam_krb5</option> is used, edit the file <filename>/etc/krb5.conf</filename> and add default applications to PAM. For details, refer to the manual page with <command>man 5 pam_krb5</command> .
ja: 上記のコマンドを実行すると、既存の PAM 設定ファイル内に <option>pam_krb5</option> を追加し、適切な順序で呼び出されるように設定を調整します。 <option>pam_krb5</option> に対してより詳しい設定を行いたい場合は、 <filename>/etc/krb5.conf</filename> ファイルを編集したあと、 PAM に既定のアプリケーションを追加してください。詳しくは <command>man 5 pam_krb5</command> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: The <option>pam_krb5</option> module was specifically not designed for network services that accept &krb; tickets as part of user authentication. This is an entirely different matter, and is discussed below.
ja: <option>pam_krb5</option> モジュールは、 &krb; のチケットをユーザ認証処理の一部として受け付けるような、ネットワークサービス向けには設計されていません。このような用途については、後続の章をお読みください。

source: Configuring SSH for &krb; authentication
ja: &krb; 認証用の SSH の設定

source: OpenSSH supports &krb; authentication in both protocol version&nbsp;1 and 2. In version&nbsp;1, there are special protocol messages to transmit &krb; tickets. Version&nbsp;2 does not use &krb; directly anymore, but relies on GSSAPI, the General Security Services API. This is a programming interface that is not specific to &krb;&mdash;it was designed to hide the peculiarities of the underlying authentication system, be it &krb;, a public-key authentication system like SPKM, or others. However, the included GSSAPI library only supports &krb;.
ja: OpenSSH ではプロトコルバージョン 1 および 2 の両方で &krb; 認証に対応しています。バージョン 1 では &krb; のチケットを送信するための特殊なプロトコルメッセージが用意されています。バージョン 2 では &krb; を直接使用するようなことは行っておらず、その代わりに GSSAPI (General Security Services API; 汎用セキュリティサービス API) を使用するようになっています。これは &krb; 限定のプログラミングインターフェイスではなく、 SPKM のような公開鍵認証システムなどでも使用することのできる、下位の認証システムの特異性を隠蔽するように設計されたインターフェイスです。ただし、現時点では GSSAPI ライブラリは &krb; のみに対応しています。

source: To use sshd with &krb; authentication, edit <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> and set the following options:
ja: sshd で &krb; 認証を使用するには、 <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> ファイルを編集して下記のオプションを追加します:

source: # These are for protocol version 1 # # KerberosAuthentication yes # KerberosTicketCleanup yes # These are for version 2 - better to use this GSSAPIAuthentication yes GSSAPICleanupCredentials yes
ja: # 下記はプロトコルバージョン 1 用 # # KerberosAuthentication yes # KerberosTicketCleanup yes # 下記はプロトコルバージョン 2 用 (こちらをお使いください) GSSAPIAuthentication yes GSSAPICleanupCredentials yes

source: Then restart your SSH daemon using <command>sudo systemctl restart sshd</command> .
ja: あとは <command>sudo systemctl restart sshd</command> を実行して、 SSH デーモンを再起動してください。

source: To use &krb; authentication with protocol version 2, enable it on the client side as well. Do this either in the system-wide configuration file <filename>/etc/ssh/ssh_config</filename> or on a per-user level by editing <filename>~/.ssh/config</filename> . In both cases, add the option <literal>GSSAPIAuthentication yes</literal> .
ja: プロトコルバージョン 2 で &krb; 認証を使用するには、クライアント側でも同様に有効化を行う必要があります。クライアント側ではシステム全体の設定ファイル <filename>/etc/ssh/ssh_config</filename> で設定することができるほか、 ユーザ単位でも <filename>~/.ssh/config</filename> ファイルを編集することで設定を行うことができます。いずれのファイルの場合も、 <literal>GSSAPIAuthentication yes</literal> のオプションを追加することになります。

source: You should now be able to connect using &krb; authentication. Use <command>klist</command> to verify that you have a valid ticket, then connect to the SSH server. To force SSH protocol version 1, specify the <literal>-1</literal> option on the command line.
ja: これで &krb; 認証を使用して接続できるようになります。 <command>klist</command> を実行すると、有効なチケットの一覧を確認することができます。あとは SSH サーバに接続するだけです。 SSH プロトコルバージョン 1 を強制的に使用したい場合は、コマンドラインで <literal>-1</literal> オプションを指定してください。

source: The file <filename>/usr/share/doc/packages/openssh/README.kerberos</filename> discusses the interaction of OpenSSH and &krb; in more detail.
ja: <filename>/usr/share/doc/packages/openssh/README.kerberos</filename> ファイルには、 OpenSSH と &krb; の関係について、より詳しい説明が書かれています。

source: Additional directives for protocol version 2
ja: プロトコルバージョン 2 向けの追加ディレクティブについて

source: The <literal>GSSAPIKeyExchange</literal> mechanism (RFC 4462) is supported. This directive specifies how host keys are exchanged. For more information, see the sshd_config manual page ( <command>man sshd_config</command> ).
ja: <literal>GSSAPIKeyExchange</literal> の仕組み (RFC 4462) に対応しています。このディレクティブは、どのようにしてホスト鍵を交換するのかを指定します。詳しくは sshd_config のマニュアルページ ( <command>man sshd_config</command> ) をお読みください。

source: Using LDAP and &krb;
ja: LDAP と &krb; の使用

source: While &krb; provides authentication, LDAP is used for authorization and identification. Both services can work together.
ja: &krb; が認証機能を提供するのに対して、 LDAP では認証と識別の両方を提供します。両方のサービスを同時に動作させることもできます。

source: For secure connections,&ds389; supports different ways of encrypting data: SSL/TLS connections, Start TLS connections, and SASL authentication. Simple Authentication and Security Layer (SASL) is a network protocol designed for authentication. The SASL implementation used on &productname; is <literal>cyrus-sasl</literal> . &krb; authentication is performed through GSS-API (General Security Services API), provided by the <package>cyrus-sasl-gssapi</package> package. Using GSS-API, &ds389; uses &krb; tickets to authenticate sessions and encrypt data.
ja: 接続の機密を保持する目的で、 &ds389; ではさまざまなデータの暗号化方式に対応しています。 SSL/TLS 接続や StartTLS 接続、そして SASL による認証にそれぞれ対応しています。Simple Authentication and Security Layer (SASL) は認証用に設計されたネットワークプロトコルです。 &productname; での SASL 実装は <literal>cyrus-sasl</literal> と呼ばれます。それに対して &krb; 認証は、 <package>cyrus-sasl-gssapi</package> パッケージが提供する GSS-API (General Security Services API) で行われます。 GSS-API を使用することで、 &ds389; は &krb; のチケットを利用して、セッションの認証とデータの暗号化を使用することができます。

source: With the SASL framework you can use different mechanisms to authenticate a user to the server. In &krb;, authentication is always mutual. This means that not only have you authenticated yourself to the &ds389;, but also the &ds389; has authenticated itself to you. In particular, this means communication is with the desired server, rather than with a random service set up by an attacker.
ja: SASL フレームワークを使用することで、サーバへの認証方式に異なる仕組みを使用することができます。たとえば &krb; の場合、認証は常に相互的に動作します。つまり、 &ds389; サーバに対して認証を行っているだけでなく、 &ds389; 自身もあなたに対して認証を行っていることになります。これは特に、攻撃者が不正に作成した偽サーバにアクセスしたりせず、正しい LDAP サーバに接続していることを確認するために必要な仕組みです。

source: To enable &krb; to bind to the &ds389;, create a principal <literal>ldap/&ldapname;</literal> and add that to the keytab. The credentials used by the &ds389; to authenticate are given to other servers by the keytab. &ds389; assigns a keytab through the <varname>KRB5_KTNAME</varname> environment variable.
ja: &krb; から &ds389; に接続するようにするには、 <literal>ldap/&ldapname;</literal> というプリンシパルを作成して、それを keytab 内に追加する必要があります。 &ds389; が認証時に使用する認可情報は、 keytab によって他のサーバに送信されます。 &ds389; では keytab を <varname>KRB5_KTNAME</varname> という環境変数を介して割り当てます。

source: To set the variable, proceed as follows:
ja: 値を設定するには下記の手順を実施します:

source: &prompt.sudo;systemctl edit dirsrv@<replaceable>INSTANCE</replaceable>
ja: &prompt.sudo;systemctl edit dirsrv@<replaceable>インスタンス名</replaceable>

source: If you used the default name for the &ds389; instance, replace <replaceable>INSTANCE</replaceable> with <literal>localhost</literal> .
ja: &ds389; の既定のインスタンス名を使用している場合は、 <replaceable>インスタンス名</replaceable> の箇所を <literal>localhost</literal> にしてください。

source: Add the following:
ja: あとは下記を追加します:

source: [Service] Environment=KRB5_KTNAME=/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE</replaceable>/krb5.keytab
ja: [Service] Environment=KRB5_KTNAME=/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>/krb5.keytab

source: The keytab file needs to be readable by the account under which the &ds389; runs (for example, <literal>dirserv</literal> ):
ja: keytab ファイルは &ds389; の動作するアカウント (例: <literal>dirserv</literal>) が読み込めるようにする必要があります:

source: &prompt.sudo;chown dirsrv:dirsrv /etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE</replaceable>/krb5.keytab &prompt.sudo;chmod 600 /etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE</replaceable>/krb5.keytab
ja: &prompt.sudo;chown dirsrv:dirsrv /etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>/krb5.keytab &prompt.sudo;chmod 600 /etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>/krb5.keytab

source: Using &krb; authentication with LDAP
ja: LDAP を利用した &krb; 認証の使用

source: To obtain and cache an initial ticket-granting ticket, use the principal that has been created in <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-princ"/> :
ja: チケット発行許諾チケットを取得およびキャッシュしたい場合は、 <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc-princ"/> で作成したプリンシパルをお使いください:

source: To check if GSSAPI authentication works, run:
ja: GSSAPI 認証が動作していることを確認するには、下記の手順を実施します:

source: GSSAPI uses the <literal>ccache</literal> to authenticate the user to the &ds389; without the user's password.
ja: GSSAPI は <literal>ccache</literal> を利用して &ds389; サーバに対してユーザの認証を実施します。このとき、パスワードの入力は不要です。

source: Configuring SASL identity mapping
ja: SASL 識別子マッピングの設定

source: When processing a SASL bind request, the &ds389; maps the SASL authentication ID (used to authenticate to the Directory Server) with an LDAP entry stored within the server. When using Kerberos, the SASL user ID usually has the following format: <literal><replaceable>userid</replaceable>@<replaceable>REALM</replaceable></literal> , such as &exampleuser;@&exampledomain;. This ID must be converted into the DN of the user's Directory Server entry, such as <literal>uid=&exampleuser_plain;,ou=people,dc=example,dc=com</literal> . The &ds389; comes with some default maps for most common configurations. However, you can create customized maps. <xref linkend="pro-krb-389-ds-mapping"/> shows how to list and display a map, how to delete a map and how to create a custom map.
ja: SASL バインド要求を処理する際、 &ds389; は SASL の認証 ID (ディレクトリサーバとの間で認証時に使用するもの) とサーバ内に保存されている LDAP エントリの紐付け (マッピング) を行います。 Kerberos を使用している場合、 SASL のユーザ ID は <literal><replaceable>ユーザ_ID</replaceable>@<replaceable>レルム</replaceable></literal> (例: &exampleuser;@&exampledomain;) のような書式になります。 ID はディレクトリサーバ内のユーザの DN 、つまり <literal>uid=&exampleuser_plain;,ou=people,dc=example,dc=com</literal> などに変換されなければなりません。 &ds389; では、よくある構成向けの既定のマッピングが提供されていますが、必要であれば独自のマップを作成することもできます。 <xref linkend="pro-krb-389-ds-mapping"/> では、マップの表示方法や削除方法、独自のマップを作成する方法について説明しています。

source: Managing maps
ja: マップの管理

source: To list the existing SASL maps:
ja: 既存の SASL マップを一覧表示するには、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.user;dsconf <replaceable>INSTANCE</replaceable> sasl list Kerberos uid mapping rfc 2829 dn syntax rfc 2829u syntax uid mapping
ja: &prompt.user;dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> sasl list Kerberos uid mapping rfc 2829 dn syntax rfc 2829u syntax uid mapping

source: To display a map:
ja: マップを表示するには、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;dsconf <replaceable>INSTANCE</replaceable> sasl get "Kerberos uid mapping" dn: cn=Kerberos uid mapping,cn=mapping,cn=sasl,cn=config cn: Kerberos uid mapping nsSaslMapBaseDNTemplate: dc=\2,dc=\3 nsSaslMapFilterTemplate: (uid=\1) nsSaslMapRegexString: \(.*\)@\(.*\)\.\(.*\) objectClass: top objectClass: nsSaslMapping
ja: &prompt.sudo;dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> sasl get "Kerberos uid mapping" dn: cn=Kerberos uid mapping,cn=mapping,cn=sasl,cn=config cn: Kerberos uid mapping nsSaslMapBaseDNTemplate: dc=\2,dc=\3 nsSaslMapFilterTemplate: (uid=\1) nsSaslMapRegexString: \(.*\)@\(.*\)\.\(.*\) objectClass: top objectClass: nsSaslMapping
